125 - Cap sur Onigashima
Dame Toki.
Nous venons d’apprendre
que notre sire Oden n’est plus.
Il demeura héroïque jusqu’à la fin.
Toki.
Si je devais trépasser,
lis cette lettre.
Bonne chance.
Toki.
J’ai fait tout mon possible.
Si je ne puis terrasser Kaido,
personne n’en sera capable
avant très longtemps.
Quand vingt printemps
auront passé…
le monde sera déchiré
par une guerre
à même de fendre l’océan.
Cela signifie que
d’ici deux décennies,
les protagonistes de ce conflit
déferleront sur le Nouveau Monde.
Eux seront en mesure
de renverser Kaido.
Un long hiver va étreindre
le pays de Wano.
Toki, j’aimerais
que tu uses de ton pouvoir.
Si je devais quitter ce monde…
Je te confie Enma et Ame no Habakiri.
Donne mes lames aux enfants.
À leur âge, c’est encore dangereux
de manipuler des sabres.
Tu ne pleures point,
alors que je serai exécuté ?
Pourquoi le ferais-je ?
Tu ne mourras point.
Ça, c’est ma petite femme.
L’on se gausserait
à la première de mes larmes.
Jamais notre famille
ne sera ton point faible.
Regarde bien, Oden.
Ce que sera l’avenir dans vingt ans.
Vole, vole !
Arrête, Oden.
Tu l’envoies bien trop haut.
Même si haut dans le ciel
se perçoit un horizon.
C’est ça, le monde.
Momonosuké, Hiyori…
Regardez bien autour de vous.
Vous ne verrez pas cela à Wano.
Quel genre de femme te plaît ?
Tu verras plus tard !
Tranche les humains
comme si c’était du chikuwa.
Dis-lui autrement !
Comment était le monde extérieur ?
Si je devais résumer mon voyage…
ce fut la meilleure des aventures !
Vous avez pu débarquer à Zo ?
Oui, bien entendu.
Une relation étroite lie les Kozuki
à Zo depuis la nuit des temps.
Les Minks se battent admirablement bien.
Retenez bien mon conseil.
Le moment venu,
mettez le cap sur Zo.
Vous y trouverez un puissant soutien.
Sire Oden,
de quel moment parlez-vous ?
Vous le saurez le moment venu.
J’ai confiance en vous.
Hiyori, tu joues de mieux en mieux.
Cette mélodie me plaît fort bien.
Merci !
C’est la Princesse de la Lune.
Je deviendrai très douée !
Ah, quel son plaisant…
Tu joueras ce morceau
à mes funérailles.
Momo, ne fais point
pleurer ta sœur.
C’est votre faute !
Ah, les funérailles ?
Fichtre alors.
C’était une blague.
C’est vrai ?
Je vous apporte ces armes.
Ô joie !
Vous ne devez point perdre la vie,
l’avenir du pays en dépend.
Nous te sommes redevables.
Merci à toi.
Je n’ai rien fait, ou si peu.
Tous à Kuri, au château d’Oden !
Suivez-moi !
Messire Kin…
Puis-je me considérer
vassale des Kozuki ?
Nous l’avons fait
sans en demander la permission.
Si tel est ton souhait, soit.
Merci !
Je les ai repérés ! Par ici !
Exterminez la lignée Kozuki !
Kiku !
Oui !
Va crever !
Merci !
De rien.
Silence !
Quoi ?
Déloyal que tu es,
à te soucier de l’ennemi !
Et si c’était toi, le cabot,
le fameux espion de Kaido ?
Tu te moques de moi ?
C’est toi qui as provoqué
Orochi et Kaido, à la fin !
Tu es responsable
de la mort de notre seigneur !
Comment oses-tu ?
C’est moi qui les emmènerai à Zo.
Ils perdront tous la vie avant
si je te laisse faire !
Caborage ! Chavipère !
Ça suffit les bêtises !
Le cabot ! Le chat !
Quelle bande d’ahuris !
Lâche-moi !
C’est quoi, ce machin ?
Le temps presse !
Ne leur portez point secours.
Il y a trop de poursuivants.
Aide-moi, Ashura !
Bien !
Crève !
Denjiro ! Ashura !
Kinémon, pars loin !
Perpétue la volonté de notre seigneur !
Protège l’avenir des Kozuki !
Je puis les ai…
Courez droit devant !
Ne vous retournez pas !
Ne vous arrêtez pas !
Incendiez le château.
Mère…
Ne paniquez point.
Je vous permettrai de fuir.
Mère !
Mère ! Mère !
Ton nom ?
Je vais tomber !
C’est trop haut !
J’ai peur !
Je vais mourir !
Tu es le bambin du sire bouffon.
La lignée des Kozuki
ne survivra pas à ta mort.
Tu te trompes !
Ton noble père fait qu’un jour,
tu seras l’homme…
Mon père était un noble guerrier.
Quant à moi…
Je serai un jour l’homme
sur les épaules de qui
reposera le destin du pays !
Tes mots n’ont aucun poids.
Quelqu’un t’a soufflé ce rêve.
Tu n’étais donc qu’un simple gamin.
Comment tu t’appelles ?
Réponds-moi !
Mo…
Père !
À l’aide ! Au secours !
Tu me déçois grandement.
Comment Oden a pu engendrer
un marmot pareil ?
Tu brûleras vivant avec ton château !
Nous avons failli à notre mission.
Bien qu’étant sur place, nous n’avons
point réussi à sauver le seigneur.
Relève la tête, mon brave.
Dame Toki, l’endroit est trop dangereux.
Il vous faut fuir.
Je ne partirai point.
Impossible.
Venez avec nous,
quittons ce château.
Dame Toki !
Dans ce cas, nous restons.
Nous allons partager votre sort.
Dame Toki !
Non, fuyez.
Réfugiez-vous dans l’avenir.
L’avenir ?
Il est impossible de revisiter le passé.
Gagner l’avenir, en revanche…
Mère ?
Je ne veux pas !
Je resterai avec vous, mère !
Ne faites pas ça, mère !
Je vous en prie !
Mère ! Mère !
Mon frère…
Mon frère ?
Mère ? Où est mon frère ?
Mère ?
Kawamatsu.
Je te confie Hiyori.
Oui.
Et vous, mère ?
Je vous rejoindrai plus tard.
Sois très sage et écoute bien
ce que te dira Kawamatsu.
D’accord.
Ne la ratez pas !
Tuez-la !
Bon sang !
Toki, il y a huit siècles,
ton périple débutait.
N’es-tu point à la recherche
du jour où le monde basculera ?
Bondis donc vingt ans à l’avenir !
Ton rêve se réali…
Tu es privé de repas ce soir, Oden !
Vraiment ? Mince alors…
M’enfin, je ne gagne rien.
On n’a plus les moyens.
Rien à voir !
Pourquoi, alors ?
Je ne comprends point.
Tu as été un véritable goujat.
Comment cela ?
Tu m’as dit d’aller seule
vingt ans dans le futur.
Bien sûr, en réfléchissant
au but de ton voyage,
ça me semblait opportun.
Mon but a changé.
Et moi avec.
Tu nous as changés.
VILLE DE
BAKURA,
KURI
J’ai peur, mamie…
La nuit n’est pas normale…
Tout est fini.
Le clan Kozuki…
Le seigneur Oden…
Le ciel punit notre défiance
envers notre sire.
La nuit éternelle point,
pour ne jamais s’achever.
Oden… J’ai fui le passé…
J’étais sûre de moi.
Si je plongeais dans l’avenir,
quelqu’un m’aiderait.
Je le croyais vraiment.
Dame Toki…
Tu es tel la lune,
méconnaissant l’approche de l’aube.
Mais je veux croire en l’aurore.
Je ne dois point flancher…
Après vingt années de nuits lunaires,
neuf ombres se dresseront.
Alors seulement tu découvriras
toute la radiance de l’aurore !
Dame Toki !
Il fait froid !
On se gèle, je vous dis !
C’est glacial !
Je t’ai dit de faire bouillir l’eau !
Et je me suis exécutée…
Point du tout !
Je grelotte !
Je tremble…
Seigneur Orochi…
C’est brûlant !
Mon seigneur,
elle est déjà bouillante !
Vous allez vous brûler !
Ferme-la !
J’ai froid,
je n’ai de cesse de tressaillir !
Que l’on m’apporte la dépouille
des samouraïs des Kozuki !
Pourquoi n’arrive-t-elle point ?
J’exige de voir
une preuve de leur mort !
Vingt longues années…
Dame Toki…
Sont-ils seulement en vie ?
Encore !
Altesse !
C’était la danse du kappa !
Hé, tocard !
Tu t’es vu,
avec ton kimono rapiécé ?
T’es vraiment un habitant du coin ?
Tu déranges, là.
Tu nous écoutes ?
Hé oh, fumier !
Aïe !
Ne te hâte point !
Tu m’as l’air redoutable !
D’où tu viens ?
Prends-nous à ton service.
Comment tu t’appelles ?
Comment je m’appelle ?
Je vais vous le dire.
Kyoshiro.
KYOSHIRO
Le clan Kyoshiro ?
Oui !
Relève la tête.
J’ai entendu parler de toi.
Que dirais-tu de me protéger ?
J’en serais honoré,
seigneur Orochi.
Parfait !
Voilà une affaire finement conclue.
Bien. Je vous ai apporté
un modeste présent.
Veuillez l’accepter
et sceller notre accord.
Me voilà fort ravi !
Cela vous plaît-il ?
De l’argent, des femmes,
des mercenaires…
Je vous fournirai tout
ce dont vous avez besoin.
C’est fort urbain de ta part.
C’est trop gros à avaler !
D’où il sort, celui-là ?
Il a l’esprit vif
et il semble fort doué.
La relève de Hyogoro
montre le bout de son nez !
Son clan est partout à la capitale.
Il a un point faible.
Vrai, il a toujours l’air endormi.
On l’appelle Kyoshiro le Somnolent !
Il s’amuse trop la nuit.
Le Môme du clair de lune !
Il m’a dérobé mon coffre !
LE MÔME DU CLAIR DE LUNE
Dame Hiyori !
Votre Altesse !
Où avez-vous bien pu passer ?
Dites-moi !
Dame Hiyori…
Chef !
La petite traînait
devant notre maison.
Cette orpheline
semble s’être égarée.
Tu as faim, pauvre petite ?
Dame Hiyori…
Vous ne me reconnaissez point,
mais moi qui aujourd’hui
porte le nom de Kyoshiro,
je servais autrefois votre père
le seigneur Oden.
J’étais l’un des Fourreaux rouges,
Denjiro, Votre Altesse.
Denjiro ? C’est vraiment toi ?
Tout à fait.
Dame Hiyori…
Je suis si heureux de vous voir !
Denjiro…
Je croyais…
ne plus jamais te revoir…
Comment vous en êtes-vous sortie ?
Kawamatsu m’a emmenée
hors du château.
Je vois, il vous a permis de fuir…
Dame Hiyori…
Je vous demande de me regarder.
Observez mon visage.
Les fantômes de la haine
ont pris possession de moi.
Même Kinémon et les vassaux
ne me reconnaîtraient point.
Mais tant mieux !
Vous ne devrez révéler
ma véritable identité à personne,
même pas à nos alliés,
avant la bataille finale.
J’assurerai votre protection
en lieu et place de Kawamatsu.
Quant à vous,
vous prendrez le nom de Komurasaki.
C’est pour toi,
ami du clair de lune.
On m’a encore fait un don.
Vous prenez trop de risques…
Je m’en vais le distribuer
à la ville d’Ebisu.
Très bien.
Écoutez bien.
Je vous l’ai répété maintes fois,
mais gardez toujours sur vous
une poche de sang caillé.
Orochi s’est épris de vous,
cela ne fait aucun doute,
sans savoir de qui
vous êtes la fille.
Ce doit être douloureux.
Je vous séparerai par la mort
si cela se révélait nécessaire.
Le peuple de la capitale croira
que Komurasaki a perdu la vie.
Il reste peu de temps à tenir.
Dans quelque temps,
vingt ans auront passé.
Notre histoire reprend
son déroulement dans le présent.
Quelques mois
avant le raid de Luffy prévu,
QUELQUES
MOIS
AVANT LE
FESTIVAL
DU FEU
la soirée du festival du feu…
Ils sont revenus !
Les fantômes ont vraiment surgi
d’entre les morts !
Le pouvoir de Toki
n’était point de l’esbroufe.
Kinémon, Kanjuro, Raizo,
Kikunojo, Momonosuké…
Eux cinq…
Ils ont fait un bond de vingt ans
dans le futur !
Une telle aptitude existe vraiment ?
On avait incendié le château.
Quelqu’un fait une farce
au trouillard que tu es ?
Regarde !
Tu la vois, la lettre ?
Ça y est ?
Surveillez bien la côte !
Quelqu’un va quitter le pays !
Bien !
Puisqu’ils ont resurgi,
je les veux vivants.
J’ai une question vieille de vingt ans
à poser à l’héritier des Kozuki.
Cela dit,
je le trouve très compétent,
ton petit espion.
Celui-là,
c’est un homme
qui a toute ma confiance.
Il est né dans une troupe
d’acteurs ambulants.
Mais un jour,
ses parents sont morts sur scène,
victimes des persécutions
se produisant à Wano.
Ils sont du clan ayant attenté
à la vie des seigneurs !
– Les voilà bien châtiés !
– Bien dit !
Jouer un rôle allait devenir
sa seule façon de vivre.
TU ES L’HÉRITIER DU CLAN KUROZUMI !?
Oui. J’ai fait disparaître
les vauriens qui ont tué tes parents.
Mais sa revanche
n’en est qu’au premier acte !
Tu vivras
comme un véritable Kozuki,
et sans que personne
découvre ton allégeance,
tu mourras comme un Kozuki.
C’est le rôle crucial
qui t’a été attribué
sur cette immense scène.
Pourras-tu le jouer ?
JE CHERCHAIS UN ENDROIT OÙ MOURIR
JE SUIS HONORÉ D’ACCEPTER
Son unique plaisir est de revêtir
l’apparence d’autrui.
Lorsque je me rendais
au château d’Oden,
il sortait toujours du coffre
deux fois la somme que je demandais.
Ses largesses m’ont permis
de faire alliance avec toi.
C’est aussi lui qui a permis
d’anticiper l’assaut du sire bouffon !
Clou du spectacle de sa folie,
il comptait bien perdre la vie
lors de l’exécution
d’Oden et ses vassaux !
Il n’a pas une once d’âme.
Tant que je ne l’arrêterai pas,
il vivra en parfait vassal
et m’informera régulièrement
de leurs activités.
Avec une loyauté
presque effrayante.
CAPITALE
DES FLEURS,
DANS
LE PRÉSENT
L’illustre légende des samouraïs
demeure contée de nos jours.
Vingt ans ont passé
depuis la regrettable mort d’Oden.
Les clans Kozuki et Kurozumi
restent liés par le destin,
tout comme le pirate Kaido.
Les samouraïs doivent ouvrir leur pays
comme le souhaitait Oden.
Pour cela, ils bondirent
vingt ans dans le futur.
En quelques mois, ils réunirent
des camarades prêts à batailler.
Leur ténacité à elle seule
permit d’assembler
une armée forte de 4 200 âmes.
Armes ! Bateaux !
Le soir du festival du feu,
les guerriers avides de vengeance
se rassemblent
au port de Tokage.
Cap sur Onigashima !
Kaido ?
On va l’exploser, ouais !
Du moins, croyaient-ils.
Non, ne partez point !
Restez avec moi !
Kinémon ! Ashura !
Kanjuro ! Raizo ! Kiku !
Kawamatsu ! Caborage !
Pas un seul des 4 200 soldats prévus
n’était au rendez-vous.
Une bataille s’était déroulée au port.
La tempête grondait.
Aucun retour possible !
Voulez-vous donc
renoncer à toutes choses ?
Mes braves !
Nous n’abandonnons point,
seigneur Momonosuké !
Nous nous infiltrerons
en petit comité
et nous planterons notre lame
dans le cou de Kaido !
Tant que la vie nous habitera,
jamais nous n’abandonnerons !
Quelque chose ne tourne pas rond !
L’ennemi connaît notre plan !
Une fois de plus !
Je ne voulais pas le croire…
Mais il est fort probable
que l’un de nous soit l’espion !
Sincèrement,
je ne souhaite plus savoir qui.
Seigneur Kin,
ça ne vous ressemble point !
Vous devez le débusquer et le tuer
pour aller de l’avant,
sans quoi nous resterons bloqués !
Jamais le coupable ne se dénoncera !
Je comprends Kiku !
Kin, tirons cela au clair !
Le traître, c’est moi.
Kanjuro…
Ce n’est point drôle.
Nous étions tous à deux doigts
de périr ébouillantés !
Fort vrai.
Mon rôle aurait parfaitement pris fin
en périssant à vos côtés.
Les Neuf Fourreaux rouges.
Yudachi Kanjuro,
ayant juré allégeance à Oden.
Jamais un tel homme
n’a habité ce monde.
Je gagnai votre confiance absolue
en partageant
vos tourments et vos réussites.
Sans haïr personne
ni même vous souhaiter de mal.
Je ne faisais
qu’envoyer des informations
au seigneur Orochi.
Depuis le tout début ?
Tout était donc factice ?
Mais pourquoi ?
Yudachi Kanjuro…
Ce nom n’est que celui du rôle
que m’a attribué mon seigneur.
En vérité, je m’appelle…
Kurozumi Kanjuro !
Ma raison vous suffit-elle ?
Ce ne sont point
les sous-fifres de Law
qui ont révélé
notre première opération.
C’était déjà moi.
Yasuie, au prix de sa vie,
y répondit brillamment
en changeant le port de départ.
Il se montra fort clairvoyant.
J’ai transmis
un nouveau point de rendez-vous.
Je réalise que c’est bien peu,
mais je le fais avec joie.
Mais puisque je l’ai appris
à vos côtés,
sa mort fut fort vaine.
L’île de Zo est inaccessible
sans carte de vie.
Alors quand Jack accosta,
tu trouvas cela bien étrange,
Caborage.
C’est bien moi qui lui avais donnée.
Pourquoi as-tu été si naïf ?
Il y a bien une raison
à ton absence de soupçons !
Tout a toujours été étrange,
du début à la fin, et tu le savais !
C’était vrai, les gars !
Des bonshommes dans une barque
font route vers Onigashima !
C’est risible !
J’arrive pas à y croire,
c’est les Fourreaux rouges !
Notre espion était parmi eux !
C’est toi ?
À l’évidence !
Kanjuro !
Mon rôle d’acteur
devait me conduire
à couler par le fond
en votre compagnie, néanmoins…
Le seigneur Orochi
m’en a cette fois empêché.
Il m’a félicité
et m’a signifié le dernier acte.
Mon seigneur m’a donné
un autre ordre,
celui de le rejoindre sur Onigashima
avec Momonosuké.
Kinémon !
Seigneur Momonosuké !
Que fait Kanjuro sur la berge ?
Mais alors, ici…
Un dessin ?
Jamais il n’en avait fait
de tel devant nous.
Dites donc, les garçons !
Comment vous pouvez dormir
dans un moment pareil ?
Ah, le bateau est réparé ?
Je suis jamais aussi fort
que le ventre plein et reposé !
Quoi ?
Canonnez-moi ça !
Je rêve !
Toutes mes excuses,
on a un peu traîné.
Qui va là ?
On avait pas coulé
toute la flotte ennemie ?
Notre barque va sombrer !
Il y a quelque chose dessous…
Qui défie la tempête dans un canot ?
Vous êtes bien stupides !
C’est toi !
Ne méprisez pas la mer,
les samouraïs !
Tirez !
On a pris un tir de l’autre côté !
Il y avait tout un tas de bateaux
et de samouraïs à l’autre port,
à quoi ça rime ?
Et maintenant…
J’ai bien failli les couler,
ces gêneurs !
Sieur Luffy,
vous êtes tous en vie !
Tu vois que t’es venu,
coupe à la brosse !
Je te laisserai pas la tête de Kaido,
chapeau de paille !
Mais qu’est-ce qui se passe ?
Je n’avais point ouï tout cela !
Luffy !
Y a tromperie, là !
On devait juste faire sombrer
des samouraïs en barque !
Mais c’est des pirates, eux !
La génération terrible
qui devait être en taule !
Bande de nazes !
Pourquoi vous vous acharnez
sur des samouraïs ?
Les marins du dimanche,
on reste à sa place.
Vous me ferez le plaisir
de rester en retrait.
En mer,
c’est les pirates qu’on affronte !
À quoi cela rime-t-il ?
Que font Luffy et ses compagnons ici ?
Law était censé être en prison !
Relâche-moi, Kanjuro !
J’ai transmis à mon seigneur
toutes les informations
en ma possession.
Le Thousand Sunny,
il voguera au-delà de mille mers
dans son bois d’Adam !
C’est pas vos bombinettes
qui vont nous le trouer !
Le bateau est indemne ?
Encore heureux,
il a même pas une égratignure.
Par contre, la voile a cramé.
Désolé, Kinémon !
Réparer la voile,
ça nous a retardés.
Tout s’explique !
Je comprends mieux !
Hé oh, Kin !
Il manque pas du monde ?
On m’avait promis plus de gens.
Juste pour être sûr,
je peux défoncer les navires ?
De fait, je ne repère pas
d’alliés en nombre à l’horizon.
Où sont les 3 500 prisonniers
de la carrière ?
Nulle part en vue.
De même pour les yakuzas
des chefs de chaque province.
Ils devaient être plus de 200.
Je n’en vois pas un.
Deux cents Mousquetaires
se trouvaient à Itachi,
sans compter
les 280 brigands des montagnes.
On a réparé leurs bateaux,
ils devraient être là !
Et Ringo devait livrer
un véritable arsenal de guerre
pour armer toutes ces troupes.
Kinémon !
Il y a du grabuge dans l’air ?
Oui…
Je me suis montré imprudent.
Pardonnez-moi, sieur Luffy !
Tous nos plans
ont été divulgués à l’ennemi !
La responsabilité de ce fiasco
m’incombe à moi seul !
J’ignore ce qu’il est advenu
de tous nos alliés.
Allez, on va te dire
ce qu’on sait en cadeau d’adieu.
Même si bon,
on est pas trop au courant.
On a peut-être échoué
à couler le navire au lion…
Mais la nuit dernière,
on a coulé tous ceux d’Itachi.
Quoi ?
Vous abusez !
Je venais de les réparer !
Et c’est pas tout !
Le seigneur Orochi
est très méticuleux.
Il nous a ordonné d’abattre les ponts
entre les régions !
Vous pigez ?
Les accès sont bloqués !
Personne n’arrivera !
Et même si par malheur,
quelqu’un passait,
pas d’Onigashima sans bateau !
Vous aurez pas d’autre chance
que cette nuit.
Maintenant qu’on vous tient,
on aura tout le temps
de vous exécuter demain.
Il reste quelque chose
qu’on vous a pas dit.
On est désolés d’ajouter l’effroi
à votre désespoir, hein.
Quoi ?
Le banquet du jour ne vise pas
qu’à honorer le festival du feu.
Nous, l’équipage des Cent Bêtes,
et l’équipage de Big Mom,
on célèbre notre alliance !
Kaido et Big Mom ?
Une alliance entre empereurs ?
Vous comprenez ?
Vous feriez mieux d’abandonner !
Le seigneur Kaido et Big Mom
sont de notre côté.
Vous espérez quoi
avec une si petite force ?
La génération terrible, mon œil !
Vous allez tous finir par le fond.
Canons parés à tirer !
Vous vous la pétez un peu trop.
Fallait pas me sous-estimer.
Laissez-les-moi !
C’est toi qui vas te décaler.
Reste en dehors de ça, Trifouillis !
C’est moi qui gère !
Hors de question.
Fichez-moi le camp,
tous les deux.
Je m’occupe d’eux !
Dégage, coupe à la brosse !
Arrête un peu de papoter.
Écoutez quand on vous parle !
Le plus rapide l’emporte !
Non mais l’autre !
Ils sont à moi !
Dans tes rêves !
– Trifouillis !
– Non mais oh !
Sous la pluie,
ma Room est imbattable.
Ça se fait pas !
C’est de la triche, ton pouvoir !
Pas mon problème.
Fais pas l’intéressant !
T’es mal placé pour parler.
Rentrez chez vous,
ça me prendra qu’un coup !
C’est un défi ? Tu dis que moi,
ça m’en prendra plus ?
Je vais les finir.
Vous êtes des perdants,
et c’est bien comme ça.
Des perdants ?
À qui tu parles, hein ?
Je perds jamais !
En veilleuse !
Parce que vous espérez rentrer en vie ?
Beugle pas, le cafard !
Je vais les finir.
Boucle-la, c’est la compète !
Room !
Bound Man !
Punk Vise !
Injection Shot !
Alors, mon pote ?
Où tu vois un perdant ?
Bon, au suivant.
Écoute-moi quand je te parle !
Je vais prendre ce navire aussi.
Comment ça, aussi ?
Vous en avez conscience,
que j’ai détruit le rafiot ?
Faut t’acheter des lunettes !
C’est moi qui l’ai coulé !
Mais pas du tout,
c’est moi qui l’ai fait !
Faites mumuse tous les deux.
Tu me cherches ?
Ils étaient pas potes, eux ?
Profitez-en !
Prenez de la distance !
Au loin !
C’est le clan Kyoshiro !
Kyoshiro rapplique ?
Nous n’avons plus rien à craindre !
Merci d’être venu !
On est ici sur ordre d’Orochi,
juste pour couler
les Fourreaux rouges,
mais c’est des durs à cuire.
J’ai compris,
je dois couler notre ennemi.
Regardez-moi.
– Pauvre type…
– Silence !
Il arrive !
On est mal !
Vous avez perdu la tête, patron ?
À quoi ça rime ?
Il eût été mesquin de les couler.
Je me suis contenté de détruire
les canons pointés sur nous.
Que se passe-t-il ?
Gare !
C’est un adversaire redoutable !
C’est le chien du shogun,
le remplaçant de Hyogoro
à la tête des yakuzas de la capitale.
Nobles Fourreaux rouges !
Je suis un yakuza
de la capitale des fleurs.
On m’appelle
Kyoshiro le Somnolent !
Laissez-moi
vous prêter main-forte !
Mes deux cents hommes et moi
sommes à vos ordres !
C’est une farce ?
À quoi joues-tu ?
Tu es un sbire d’Orochi !
Rien ne t’oblige à nous aider.
Tout m’oblige !
J’ai une dette perpétuelle
envers le clan Kozuki.
Rappelle-toi, Kin !
Kin ?
L’incident du dieu de la montagne,
il y a quarante ans de ça…
Tout le monde croyait
à une ineptie du seigneur Oden,
mais c’était faux.
C’est toi plus jeune,
cédant à l’avidité,
qui a provoqué tout ça
en voulant vendre un marcassin !
Il ne reste qu’un homme
sachant tout cela !
C’est pour cela
qu’on le nomme dieu-montagne.
Que dis-tu ?
Catastrophe !
Par ma faute, la capitale va…
Non…
C’est toi, Denjiro ?
Denjiro ?
Tout à fait !
Je suis l’un des Fourreaux rouges,
vassal du clan Kozuki,
Denjiro !
Impossible !
Je suis à peine reconnaissable.
J’aurais voulu vous retrouver
à la seconde où vous êtes revenus,
mais dans le doute,
je restai chez l’ennemi.
Comme prévu,
si je m’étais déclaré,
la taupe m’aurait vendu à Orochi,
qui m’aurait sitôt supprimé.
Denjiro !
Silence !
Néanmoins,
en gardant la confiance d’Orochi,
je pus libérer
mille samouraïs des geôles
du quartier de Rasetsu !
Regardez !
Des renforts ennemis ?
Non, sûrement pas.
Regardez les emblèmes !
Non…
Des armoiries !
Nous sommes 1 200,
et nous sommes des vôtres !
Le grand jour est enfin venu !
À nous la rébellion !
Kyoshiro était en vérité
un des Fourreaux rouges ?
Prévenez Onigashima sur-le-champ.
Tout de suite !
Denjiro…
En revanche, Kin,
tu n’as rien perdu
de ta perspicacité !
Ce pictogramme montrait le jour
et le lieu de la bataille finale…
Deux oiseaux de feu.
Une vipère.
Et le symbole de la rébellion.
Un croissant de lune inversé.
« Le jour du festival du feu,
pendant la deuxième heure de l’oiseau.
À Port Vipère. »
Deux traits manquaient
sur le dessin d’origine.
Orochi et sa vile clique
en apprirent l’existence,
mais grâce à Yasuie
aux portes de la mort,
le pictogramme fut modifié !
Les deux petits traits ajoutés
viennent couper le ventre
du dessin de la vipère.
PORT VIPÈRE
HA
BU
MI
NA
TO
-
HA
TO
LA JETÉE
HA
TO
Conséquence, le point de rendez-vous
devenait Habu sans l’intérieur !
La jetée du port !
Sous les magnifiques érables
si chers au seigneur Yasuie,
en dehors du port de Habu !
Deux lignes
dans le ventre de la vipère.
Tout le monde
en comprend aisément le sens.
Mais toi, te sachant espionné
par un affidé d’Orochi,
tu fis croire à tes proches
que cela renvoyait
au port de Tokage !
La taupe tomba merveilleusement bien
dans ton piège,
et rapporta le port de Tokage
comme point de rendez-vous.
À force de se vautrer
dans le luxe de la capitale,
Orochi en oublia
la notion des distances.
Il réagit trop tardivement !
À l’heure de son attaque,
tout le monde était sauf,
les ponts déjà franchis
et les navires nécessaires
déjà en mer !
Il n’a rien coulé qui nous servirait.
Comme vous l’aviez prévu,
vos 4 200 hommes
attendaient bien dissimulés
dans la jetée de Habu.
Tout le monde s’en est sorti ?
La mémoire d’Oden nous anime,
même vingt ans plus tard.
Nous étions convaincus
de retrouver le clan Kozuki.
Faisons route ensemble,
samouraïs des Fourreaux rouges.
Nous sommes prêts !
Rien ne met en péril
notre raid sur Onigashima.
Avec mes 1 200 hommes en renforts,
nous sommes 5 400 !
Voguons ensemble !
Cap sur Onigashima !
Ils sont trop nombreux.
Ça va être tendu !
Un message d’Onigashima ?
On a pas de réponse,
ils braillent trop à la bamboche !
Y a pas à dire, ça en jette !
J’ai pas tout suivi,
mais pas de problème, alors ?
Baisse pas ta garde.
Big Mom est sur Onigashima.
Bon sang !
Nous n’avons rien arrêté du tout !
Kinémon, tu me le paieras !
Kin !
Tu as réussi un coup de maître !
Tu es un homme
des plus respectables !
– Bravo !
– Kin soit loué !
Gloire à Kin !
Kinémon est génial !
Tu es notre chef légitime !
Nous te suivrons jusqu’au bout !
Cela se lisait donc jetée,
et non pas lézard…
Avoue-nous tout, Kinémon.
Jamais tu n’aurais pu inventer
un mensonge aussi élaboré.
Vu le résultat,
nous ne t’en voudrons point.
Arrêtez.
Tu as vraiment cru
qu’il désignait Tokage.
Cessez.
C’est une erreur salutaire,
elle nous arrange bien.
Je risque fort
de périr au combat.
Je me sens délesté
de la chance d’une vie entière.
En effet,
voilà une terrifiante aubaine.
Messire Kinémon !
Notre chef !
Tu as aussi consommé
la chance de tes compagnons,
celle qui cimente notre volonté.
Mais oui, seigneur Kin !
Vous ne mourrez pas seul.
Nous sommes tous
les serviteurs d’Oden.
Peu importe comment nous vivons,
nous trépasserons ensemble !
Ça ne me réjouit guère
venant de voyous comme vous.
Brandis ton sabre, Kin !
Tu as gagné la première bataille.
Ainsi soit-il.
J’accepte mon destin.
Vingt ans ont passé
depuis la glorieuse fin du seigneur Oden.
Wano demeurait en prise aux ténèbres
plus noires que le ciel ci-haut.
Maintenant,
le temps est venu !
Cap sur Onigashima !
Ensemble,
vengeons le seigneur Oden !
Messire Kinémon !
On va changer notre pays !
Fichu Kinémon !
Je dois prévenir Onigashima.
J’ai accompli le rôle
que m’avait donné Orochi.
Il ne me reste
qu’une chose à faire.
Kawamatsu !
Depuis quand tu fais
de si belles peintures ?
Tu vas rester ici !
Rends-nous
le seigneur Momonosuké !
Kawamatsu ! J’arrive !
Non, vous allez couler !
La scène teintée du sang des Kozuki
scellera la fin de la pièce !
Kawamatsu !
Seigneur Momonosuké !
Ne t’inquiète pas, Momonosuké.
Je m’occuperai aussi de ta sœur.
Kawamatsu !
Hiyori rendra gorge, je le jure !
Désormais,
je sais qu’elle est en vie !
Kanjuro !
Il vole à merveille,
ton magnifique volatile !
Avec nous, ils étaient laids
et décrépissaient
au moindre petit jet d’eau !
Cela faisait partie du jeu !
On est haut !
Relâche-moi ! J’ai peur !
Venez à mon secours !
Encore un coulé en même temps !
Je m’occupe du dernier !
Laisse-le-moi !
Je t’ai dit non !
Seigneur Momonosuké !
Kanjuro ? Momo ?
Où tu vas ?
Adieu, bande de sagouins !
Vous ne faites pas le poids
face à l’armée de Kaido.
L’accès à l’île vous sera barré !
Reviens là !
Seigneur Momonosuké !
Kanjuro des Fourreaux rouges
nous a trahis !
Seigneur Momonosuké !
Mais pourquoi ?
Kanjuro était la taupe.
J’ai bien compris, Robin ?
On dirait bien.
Il faut récupérer Momo.
Luffy !
Kanjuro nous espionnait
pour l’ennemi !
Il a enlevé Momo !
Quoi ? C’est vrai, ça ?
Il se fichait de nous
depuis le tout début ?
Il a du culot !
Il va se cacher dans les nuages.
Je vais le plumer.
D’où sortent ces cumulus ?
Revenez prestement, sieur Sanji.
Je crains un danger !
C’est sûrement un coup
qu’il gardait en réserve.
Nuage d’encre !
Que pleuvent
les Flèches atramentaires !
Orage du monde flottant !
Redressez la barre !
Qu’on sorte de l’orage !
Cesse donc, Kanjuro !
Ils vont tous périr !
J’espère bien.
Qu’ils trépassent tous !
Il serait temps.
Certes, ton père Oden
et ta mère Toki ont ravivé
la flamme de l’espoir,
mais ils n’ont fait que prolonger
de vingt ans votre sursis.
Dire que le dirigeant
de ces robustes samouraïs
avides d’une revanche
attendue de longue date,
c’est un froussard de mioche
sans la moindre consistance
qui a peur du vide…
C’est à se tordre de rire.
J’en ai bien conscience…
Je ne suis pas à la hauteur
de Kozuki Oden.
Personne ne le sait
mieux que moi !
Peu importe ce que je dirai.
Personne n’est en mesure
de venir à ma rescousse.
Mais tant pis !
Mes fidèles alliés !
Est-ce que vous m’entendez ?
Seigneur Momonosuké !
Je vous l’ordonne,
ne vous préoccupez point de moi !
Ce serait faire le jeu
de notre ennemi.
Pendant que je m’évaderai
par mes propres moyens,
prenez la tête de Kaido et d’Orochi
et protégez
notre beau pays de Wano !
Son innocence ou sa noblesse,
je ne sais
ce qui m’émeut le plus !
Seigneur Momonosuké !
C’est que tu deviens un homme,
dis-moi, mon petit Momo.
Bien dit, Momo !
Tu vois !
Pour un trouillard de mioche,
tu sais au moins essayer
d’impressionner ton monde !
Sale rustre !
Parle autrement à notre seigneur !
C’est qui, lui ?
Je vais lui apprendre !
Tâche de survivre !
Je te promets
que je viendrai te sauver !
Normal, t’es mon pote.
Au boulot.
Cap sur Onigashima !
Ouais !
Luffy !
Un navire prend la fuite, en face.
T’embête pas.
On va tous au même endroit,
on le coulera plus tard.
Je crois bien
qu’il y en avait un autre.
Ouais, je l’ai détruit.
Activons-nous.
Momo nous attend.
Seigneur Kin…
Je suis terriblement navrée,
la faute m’incombe.
Tu es en vie, c’est déjà cela.
Pour le moment,
notre seigneur l’est également.
Pardonne-moi !
Tant pis.
Tu étais vivant, Denjiro !
Je n’aurais jamais cru
que Kyoshiro cachait Denjiro.
D’ailleurs, Denjiro…
Qu’as-tu donc fait
à ta tête d’alors ?
Il s’est passé bien des choses.
Je suis ravi de vous retrouver.
Mes braves ! Vous êtes indemnes ?
Nous déplorons des blessés
et une poignée de navires perdus !
Rien du tout, en somme.
Gagnons l’île au plus vite.
Ce serait regrettable
de périr en mer.
Hé oh.
Vous vous croyez où ?
Dans un château samouraï ?
Hors de mon navire !
Merci d’avance.
Personne vous a dit de monter !
Du balai !
Les gars,
collez aux basques
de chapeau de paille !
Ouais !
D’où ça venait, ça ?
Du bateau en fuite !
Un canon longue distance ?
Ils prenaient de la distance,
les ordures !
Comment ils nous touchent
de si loin ?
Les armes du pays de Wano
sont d’une précision redoutable.
Et grâce à leurs fabriques d’armes,
on en a plein pour nous !
L’équipage des Cent Bêtes
est armé jusqu’aux dents !
On vous regarde sautiller
comme tout à l’heure, régalez-nous !
Reculez les navires,
mettez plus de distance !
Bon sang…
Je les croyais en déroute !
En avant toute,
on va devoir s’approcher.
Ils peuvent couler les samouraïs,
j’en ai rien à cirer.
Malédiction !
Ils nous maintiennent loin d’eux.
Toute notre armée va y passer.
À nous la victoire !
Ils sont pieds et poings liés.
Feu à volonté !
Karaté des hommes-poissons !
Vague harpon !
– On a la coque trouée !
– À l’aide !
Je tombe !
Karaté des hommes-poissons !
Vague harpon, ondée !
Non ! Nos canons longue distance !
Il y a du grabuge, là-bas.
Les enfants perdus en mer
ont envoyé leur esprit vengeur ?
Quelle douce mélodie à mes oreilles !
Qui a fait ça ?
Il y a quelqu’un ?
Voyageurs des mers…
Permettez-moi de me présenter !
D’abord, sachez que je viens
du quartier des hommes-poissons
au royaume de Ryugu !
Malgré les désagréments
que pour sûr,
je ne manquerai pas de causer,
j’ai décidé de prêter
un serment d’allégeance
à Luffy au chapeau de paille.
Me voici, leur dernière recrue.
L’on m’appelle…
Jinbe le paladin des mers !
JINBE LE PALADIN DES MERS
TIMONIER DE L’ÉQUIPAGE
JINBE
LE PALADIN DES MERS
PRIME : 438.000.000
C’est une blague ?
Il rejoint le chapeau de paille ?
Vous me voyez le cœur en joie
à l’idée
de faire partie des vôtres !
Jinbe !
Patron !
Désolé de vous avoir imposé
mon petit caprice.
Luffy, je suis revenu en vie.
Comme promis !
Et en plus,
j’arrive à temps pour la bataille !
Jinbe !
Mes amis, je rejoins aujourd’hui
l’équipage du Sunny.
On se faisait un sang d’encre.
Tu m’as manqué !
Patron !
Et moi donc,
je suis ravi de vous revoir !
Avec un ancien Grand Corsaire
à nos côtés,
rien ne nous arrêtera !
Ravi de te voir indemne.
Nami, t’as pas besoin
de lui faire un gros câlin…
Mes chers compagnons,
vous me voyez ravi
de vous rejoindre pour de bon !
Jinbe est un as du gouvernail.
Il va t’épater, tu verras.
Il a même fait du surf
avec le Sunny.
C’est génial…
On a enfin quelqu’un
qui peut tirer le maximum
du navire de mes rêves.
À chaque fois
que je tiens la barre,
le navire m’impressionne !
Merci beaucoup.
Bon…
On trinque un coup ?
Bonne idée !
En l’honneur de son arrivée,
on va porter un toast !
Ouais !
Une seconde.
On n'a pas d’alcool à bord.
Si.
Ça renifle la gnôle à plein nez.
Où tu sens ça, toi ?
Par là-bas.
Sieur Luffy ! Vous m’entendez ?
J’aimerais que nous discutions
de la marche à suivre
une fois sur Onigashima !
Rapprochez-vous de nous !
Sieur Luffy !
Mytho, je sens rien d’autre
que de l’écume.
Je mens pas !
Je flaire aussi de la bouffe.
Sieur Luffy !
Stop, Kin.
Une stratégie, avec eux,
ça sert à rien.
Là, tu es sur mon navire.
Va élaborer ton plan ailleurs.
J’aimerais bien le connaître,
moi, votre plan !
MOUSQUETAIRES DE CABORAGE
SICILION LE FORCENÉ
Sieur Sicilion,
Sa Seigneurie le duc
est un vassal de Kozuki Oden,
dans ce conflit.
C’est donc à moi que revient
le commandement des Minks.
Je te le confie.
Si vous le permettez,
je prendrai volontiers la tête
des samouraïs du pays de Wano.
ANCIEN CHEF DES YAKUZAS
HYOGORO DE LA FLEUR
Chef Hyogoro !
Nous vous avons quitté
il y a maintenant vingt ans.
Vous vous portez fort bien !
Discutons maintenant
de la stratégie à Onigashima,
le plus vite possible.
Très bien.
Veuillez me suivre.
Oui. Tournez-vous
de sorte à voir la carte.
C’est cela,
asseyons-nous tous en cercle.
Vous voyez tous ? C’est bon ?
Placez-vous ici.
Bien. Tous nos hommes
semblent être réunis.
Nous pouvons commencer.
En premier lieu…
Pour la deuxième fois,
mon bateau est pas un château.
À nous !
Veuillez écouter le déroulement
de la prise d’Onigashima.
Regardez la carte.
Comme vous le voyez,
l’île est entourée de montagnes.
ONIGASHIMA
Approcher en bateau
nous précipiterait dans les récifs.
Rien à faire !
Afin de rejoindre l’île,
une seule solution.
La porte principale !
La tête de mort se fond
dans les montagnes,
et en son sein
se trouve un château.
Les plans du manoir
en notre possession
indiquent une entrée dérobée
à l’arrière de l’île.
ENTRÉE ARRIÈRE
Nous éviterons la porte principale
farouchement gardée.
Nous formerons deux groupes
qui contourneront l’île
et nous entrerons
par la fameuse entrée.
Nous attaquerons par surprise
Kaido ivre mort au festin,
et nous en finirons
au premier coup de sabre !
Excellent, Kin.
Tu es toujours aussi clairvoyant.
À qui le dis-tu !
Et le véritable plan, alors ?
Celui-là, tout bête
et évident pour n’importe qui,
tu l’as présenté à Kanjuro.
Cela faisait partie de ton plan
pour tromper la taupe.
Et donc, ta vraie idée ?
Il le surestime, une fois de plus.
Sauf que Kinémon, lui,
un véritable plan…
il n’en a pas !
Mon véritable plan, que tu dis…
Déjà,
partons du principe
qu’on est attendus.
Leur cible prioritaire,
ce sera vous,
les Fourreaux rouges.
Sans nous oublier, nous.
Chapeau de paille, Eustass et moi,
les capitaines pirates.
Bien entendu !
Peu importe votre plan, au fond.
Deux imbéciles ne manqueront pas
de mettre le souk à la porte.
IMBÉCILES
Ils serviront de leurre,
surtout qu’ils sont
particulièrement coriaces.
Pour les arrêter,
les sbires de Kaido fonceront
à la porte principale.
Je comprends !
Ses sous-fifres
se rassembleront là-bas,
et dégarniront la garde
des routes de montagne.
Ce qui permettra
de suivre ton plan à la lettre.
Par contre,
les soldats qui iront
serviront aussi d’appât.
Qu’ouïs-je ?
Bien évidemment,
même si nous servons de pions,
nous livrerons bataille
afin de leur faire rejoindre la scène
de la bataille finale.
Et les Fourreaux rouges,
par où ils passent ?
Par la mer.
Les tourbillons
nous empêcheront d’approcher.
Non, pas le moins du monde.
Le Polar Tang s’immergera
et contournera l’île
pour éviter les remous mortels.
Après ça…
On utilisera mon pouvoir
pour vous envoyer sur l’île.
Je vous en remercie.
Cependant, sieur Law,
il me faut diriger nos soldats
au combat.
Tu as raison.
Je gravirai aussi les montagnes
et nous guiderons chacun
nos hommes dans les cols.
Fissa !
Raizo. Kawamatsu.
Caborage. Kikunojo.
Ashura.
Nous avons tous compris.
Nous préserverons nos forces,
et Kaido subira toute la rage
de notre courroux !
Bien !
Comme nous l’avions prévu,
nous poursuivons le plan.
Bravo, Kin !
Tu es si rigoureux !
Tout de même…
Un commentaire, Raizo ?
Non… Je n’ai rien à dire.
La grande arche.
Ce sera la première difficulté
que nous rencontrerons.
Pourquoi cela ?
Elle est bien gardée ?
Si ce n’était que cela !
Ses défenseurs sont
fort lourdement armés,
comme dans un petit fort.
On est le soir du festival du feu.
Pléthore de soldats profitent
du festin.
S’ils ont été informés
de notre arrivée future…
Autant se jeter
dans la gueule du loup.
Bigre alors !
Passons.
Nous devons prestement
prévenir les autres.
Si la fortune nous sourit,
ils ne nous attendent point encore.
Puis-je ?
Il me semble avoir vu un navire
nous dépasser
et foncer loin devant…
Bon sang…
Le Sunny a disparu !
Vous n’avez pas fait ça,
sieur Luffy !
Gum Gum…
Pistol !
GUM GUM
PISTOL
Feu à volonté !
Technique à deux sabres,
Falcon Waves !
TECHNIQUE À DEUX SABRES
FALCON WAVES
Me voilà bien encerclé.
Chargez !
Soul Solid…
Swallow…
Bond avant !
SOUL SOLID
SWALLOW BOND AVANT
Mille fleurs.
Gigantesco Mano.
Stomp !
MILLE FLEURS GIGANTESCO MANO
STOMP
Robin chérie…
T’es belle quand tu mets
des coups de savate.
Toi, fais pas semblant
d’avoir tout le temps devant toi !
Flanchet !
FLANCHET
Franky Boxing !
Super !
FRANKY
Ils m’ont pas l’air
d’avoir besoin d’aide, hein.
Si, je le vois au loin !
Sieur Law, approchez votre navire !
Nous devons les aider.
J’irai plus vite à la nage.
Je viens, Kawamatsu !
C’est trop dangereux.
Sieur Law, naviguez !
Bande de boulets !
Gum Gum…
C’est lui !
Ils changeront jamais…
Pas capables de se coordonner !
Vous foutez quoi ?
Abattez-moi ça fissa !
Red…
Hawk !
Ils ont anéanti…
l’avant-garde ennemie…
L’île regorge d’armes !
S’ils avaient fait feu…
Nous aurions perdu
un grand nombre d’hommes.
Mais là, nous ne souffrirons
point de victimes…
Tous à Onigashima !
Hé oh, Kinémon !
Y avait un tas de soldats ici !
Ah, ils nous ont rattrapés ?
Face d’algue !
Où t’as trouvé ça ?
T’as chouré de l’alcool, Zoro ?
Je vous l’avais bien dit,
j’ai le nez pour ça.
Il sent ça d’instinct…
Il pense qu’à ses sabres
et à l’alcool, tu veux dire.
Jinbe…
Tu m’as manqué.
Et moi donc !
Je me languissais du jour
où on prendrait la mer ensemble.
Allez, on lève notre chope
pour fêter ça !
On souhaite la bienvenue
parmi nous…
à notre grand ami Jinbe…
Merci infiniment, sieur Luffy !
Vous avez fait tomber
la grande porte !
Nous vous sommes redevables !
Ils ont tous l’air gonflés à bloc !
On leur a bien remonté le moral
en prenant le bastion.
Ils vont accoster sur Onigashima
sans se faire prier.
Faudra qu’on les rattrape
quand on aura trinqué !
Luffytaro et ses comparses
nous offrent une chance.
Ne la laissons point filer.
Oui. Prenons Kaido par surprise !
Nous pouvons compter sur eux,
c’est certain.
Oh oui.
Le chapeau de paille ne cesse
de changer le désespoir en espoir.
Samouraïs des Kozuki !
Vous avez juré fidélité !
Prenez ma suite !
Cap sur Onigashima !
À l’assaut !
Ça veut dire quoi, ça ?
Luffy.
Luffy, on te cause.
J’arrête là.
On fera ça tous ensemble.
On va festoyer, trinquer…
et défoncer Kaido avec eux !
Orochi et Big Mom, pareil,
on va les éclater.
La victoire sera à nous,
et on organisera la plus grande fête
qu’on ait jamais faite !
C’est toi qui avais proposé
de trinquer, à l’origine.
Espèce de girouette !
Nami a bien raison, je te le dis.
Tu crois ?
On a l’habitude,
c’est pas le moment de discuter.
Bien d’accord.
On t’a pas demandé ton avis !
C’est bien beau tout ça,
mais Jinbe, dans l’histoire ?
C’est vite vu !
Je marche !
En route !
Suivez les samouraïs !
Tout de suite, capitaine !